### git 정리



**Git**은 프로젝트의 변경을 관리하는 버전관리 소프트웨어로 리눅스 개발자인 리누스 토발즈가 개발했다.

#####  장점

- 소스코드를 주고 받을 필요없이, 같은 파일을 여러 명이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능하다.
- branch 를 통해 개발하고 Merge하는 방식으로 개발을 진행할 수 있다.
- 팀 프로젝트가 아닌, 개인 프로젝트일지라도 GIT을 통해 버전 관리를 하면 체계적인 개발이 가능해지고, 프로그램이나 패치를 배포하는 과정도 간단해집니다.



**Github**는 git의 원격 저장소 역할을 하는 것으로 코드 호스팅 플랫폼으로 볼 수 있다.



git 명령어

**git init:** 깃 저장소를 초기화한다. 이것을 입력한 후에야 추가적인 깃 명령어들을 줄 수 있다.

**git config:** “configure”의 준말, 처음에 깃을 설정할 때 가장 유용하다.

**git help:**  깃의 명령들을 살펴볼 수 있다.

**git status:**  파일의 상태를 확인하기.

**git add:** 파일을 새로 추적하기.

**git commit:** 변경사항 커밋하기.

**git rm** : 파일을 삭제하기

**git branch** : 이 명령어는 새로운 브랜치를 만들고, 자신만의 변경사항과 화일 추가 등의 커밋 타임라인을 만든다. 당신의 제목이 명령어 다음에 온다.

**git merge:** 브랜치에서 작업을 끝내고, 모든 협업자가 볼 수 있는 master 브랜치로 병합할 수 있다.

**git push:** 로컬 컴퓨터에서 작업하고 당신의 커밋을 깃허브에서 온라인으로도 볼 수 있기를 원한다면, 이 명령어로 깃허브에 변경사항을 “push”한다.

**git pull:** 로컬 컴퓨터에서 작업할 때, 작업하고 있는 저장소의 최신 버전을 원하면, 이 명령어로 깃허브로부터 변경사항을 다운로드한다(“pull”).





